#  Web动画原则及技巧浅析 from  [chokcoco](https://github.com/chokcoco/iCSS/issues/121)

`time-function`
| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
|linear	| 动画从头到尾的速度是相同的。|
|ease | 默认。动画以低速开始，然后加快，在结束前变慢。|
|ease-in | 动画以低速开始。|
|ease-out | 动画以低速结束。|
|ease-in-out | 动画以低速开始和结束。|
|cubic-bezier(n,n,n,n) | 在cubic-bezier函数中自己的值。可能的值是从0到1的数值。|

`iteration-count`: 定义动画播放次数
| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| number | 具体多少次 |
| infinite | 无限循环 |

`direction`: 定义动画播放方向，即动画播放完成后是否 逆向交替循环
| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| normal | 表示动画每次都会正常向前播放 |
| alternate | 表示动画会在奇数次数 （1、3、5 等等）正常播放，而在 偶数次数（2、4、6 等）逆向播放，即动画在播放一次后又会逆向进行播放 |

`play-state`: 设置播放状态
| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| running | 播放 |
| paused | 暂停 |

`fill-mode`: 动画填充模式，即动画【播放完毕之后/存在延迟还未开始时】的一个状态
| 属性值 | 描述 |
| --- | --- |
| none | 不改变默认行为，播放完该是什么样就什么样 |
| forwards | 使得动画播放完毕后，停留在最后一帧 |
| backwards | 使得动画还未开始时，应用第一帧【比如设置了延迟，在延迟期间该元素就已经是第一帧0%的状态了】 |
| both | 即 forwards + backwards |

## Squash and stretch -- 挤压和拉伸

挤压和拉伸的目的是为绘制的对象赋予重量感和灵活性。它可以应用于简单的物体，如弹跳球，或更复杂的结构，如人脸的肌肉组织。

应用在动画中，这一原则最重要的方面是对象的体积在被挤压或拉伸时不会改变。如果一个球的长度被垂直拉伸，它的宽度（三个维度，还有它的深度）需要相应地水平收缩。

## Anticipation -- 预备动作

准备动作用于为主要的动画动作做好准备，并使动作看起来更逼真。

譬如从地板上跳下来的舞者必须先弯曲膝盖，挥杆的高尔夫球手必须先将球杆向后挥动。

## Staging -- 演出布局

Staging 意为演出布局，它的目的是引导观众的注意力，并明确一个场景中什么是最重要的。

可以通过多种方式来完成，例如在画面中放置角色、使用光影，或相机的角度和位置。该原则的本质是关注核心内容，避免其他不必要的细节吸引走用户的注意力。

## Straight-Ahead Action and Pose-to-Pose -- 连续运动和姿态对应

其实表示的就是逐帧动画和补间动画：

FrameAnimation（逐帧动画）：将多张图片组合起来进行播放，可以利用 CSS Animation 的 Steps，画面由一帧一帧构成，类似于漫画书

TweenAnimation（补间动画）：补间动画是在时间帧上进行关键帧绘制，不同于逐帧动画的每一帧都是关键帧，补间动画可以在一个关键帧上绘制一个基础形状，然后在时间帧上对另一个关键帧进行形状转变或绘制另一个形状等，然后中间的动画过程是由计算机自动生成。

这个应该是属于最基础的了，在不同场景下有不同的妙用。我们在用 CSS 实现动画的过程中，使用的比较多的应该是补间动画，逐帧动画也很有意思，譬如设计师设计好的复杂动画，利用多张图片拼接成逐帧动画也非常不错。

## Follow through and overlapping action 跟随和重叠动作

跟随和重叠动作是两种密切相关的技术的总称，它们有助于更真实地渲染运动，并有助于给人一种印象，即运动的元素遵循物理定律，包括惯性原理。

- 跟随意味着在角色停止后，身体松散连接的部分应该继续移动，并且这些部分应该继续移动到角色停止的点之外，然后才被拉回到重心或表现出不同的程度的振荡阻尼；

- 重叠动作是元素各部分以不同速率移动的趋势（手臂将在头部的不同时间移动等等）；
第三种相关技术是拖动，元素开始移动，其中一部分需要几帧才能追上。

要创造一个重叠动作的感觉，我们可以让元件以稍微不同的速度移动到每处。这是一种在 iOS 系统的视窗过渡中被运用得很好的方法。一些按钮和元件以不同速率运动，整体效果会比全部东西以相同速率运动要更逼真，并留出时间让访客去适当理解变化。

## Slow In and Slow Out -- 缓入缓出

现实世界中物体的运动，如人体、动物、车辆等，需要时间来加速和减速。

真实的运动效果，它的缓动函数一定不是 Linear。出于这个原因，运动往往是逐步加速并在停止前变慢，实现一个慢进和慢出的效果，以贴近更逼真的动作。

这个还是很好理解的。真实世界中，很少有缓动函数是 Linear 的运动。

## Arc -- 弧线运动

大多数自然动作倾向于遵循一个拱形轨迹，动画应该遵循这个原则，遵循隐含的弧形以获得更大的真实感。

## Secondary Action -- 次要动作

将次要动作添加到主要动作可以使场景更加生动，并有助于支持主要动作。走路的人可以同时摆动手臂或将手臂放在口袋里，说话或吹口哨，或者通过面部表情来表达情绪。

## Timing -- 时间节奏

时间是指给定动作的绘图或帧数，它转化为动画动作的速度。

在纯粹的物理层面上，正确的计时会使物体看起来遵守物理定律。例如，物体的重量决定了它对推动力的反应，因为重量轻的物体会比重量大的物体反应更快。

同一个动画，使用不同的速率展示，其效果往往相差很多。对于 Web 动画而言，可能只需要调整 animation-duration 或 transition-duration 的值。

## Exaggeration -- 夸张手法

夸张是一种对动画特别有用的效果，因为力求完美模仿现实的动画动作可能看起来是静态和沉闷的。

使用夸张时，一定程度的克制很重要。如果一个场景包含多个元素，则应平衡这些元素之间的关系，以避免混淆或吓倒观众。

## Solid drawing -- 扎实的描绘

这个原则表示我们的动画需要尊重真实性，譬如一个 3D 立体绘图，就需要考虑元素在三维空间中的形式。

了解掌握三维形状、解剖学、重量、平衡、光影等的基础知识。有助于我们绘制出更为逼真的动画效果。

## Appeal -- 吸引力

一反往常，精美的细节往往能非常好的吸引用户的注意力。

吸引力是艺术作品的特质，而如何实现有吸引力的作品则需要不断的尝试。

